---
title: "我校新增23个一流本科专业建设点"
category: notice
source: "南京工业大学官网"
source_url: "https://www.njtech.edu.cn/info/1081/5379435.htm"
date: "2022-06-13"
format_type: A
---

# 我校新增23个一流本科专业建设点

根据《教育部办公厅关于公布2021年度国家级和省级一流本科专业建设点名单的通知》（教高厅函〔2022〕14号），我校23个专业入选2021年度国家级和省级一流本科专业建设点，其中测控技术与仪器等7个专业获批国家级一流本科专业建设点，产品设计等16个专业获批省级一流本科专业建设点。至此，我校一流本科专业建设点达51个，其中国家级31个，省级20个（不含同为国家级建设点），占全校招生专业总量半数以上。
近年来，学校围绕“国内一流国际知名创业型大学”建设目标，坚持立德树人根本任务，强化本科教育内涵式发展，围绕“四新”建设，全力推进学校专业整体调整优化和改造升级，取得了丰硕成果。
下一阶段，学校将对标专业认证标准，扎实推进一流本科专业建设，将产学研协同创新优势赋能人才培养，以优势工科与新兴学科交叉融合为牵引，探索卓越工程师培育新范式、校所联合培养新模式、跨学科微专业新样式，为专业插上绿色、智能之翼，全方位推动新时代人才培养高质量发展。
作者：郑乐（教务处）；审核：陆伟东、刘睿

南京工业大学2021年度国家级和省级一流本科专业建设点
